**** 关于这本书

这本书是关于我平时日常编程时候所欲所得的经验汇总而成。
## 总起
最近有一件令我映像很深的事情发生了。就在我刚刚写完令我自豪的程序的时候，有人问我

> 你如果把这段时间花在把妹身上，是不是现在就不会天天抱怨为啥没有女朋友了？

我陷入了沉思...
没错，我的确有大量的时间是宅在自己的房间里了，不论是在上学时候，还是在放假的时候。这个时间的我基本都沉浸在自己的世界之中。我喜欢出去旅行，走遍了世界很多个地方，但是没有一个是让我有一段美丽的邂逅。邂逅？可能从心底里，我就不相信邂逅这种不靠谱的事情吧。可能在我心底里依旧是坚信这么一条信条：
> 两个人的相遇，如果真的说是命中注定，绝对不可能是通过几眼或者几天的接触能够判断的。因为即使有一些认识了许久的朋友，我可能依旧只是对其略知一二。如果对方真的有意去追求你，必然会呈现出自己的最好的一面。因为激素产生的心跳的感觉，定会被之后的生活所冲淡。所以我更希望我的另一半是长时间认识的。也就是从好友到女友的转变。

这个信条伴随了我好几年，甚至可以说是陪伴了我整个高中时期加大学时期。但似乎是我也仅仅知道怎么保持好友的关系，但是怎样转换成女友，对我来说便是一件十分艰难的事情了。
{% hint style='danger'}
注意！以下内容充满着负能量。
{% endhint %}}

## 转折
你怎么知道**困难**？当然是有所尝试后才会觉得困难。你想过没，当你喜欢的一个女生拒绝你后的痛苦会有多大？尤其是相识八年了的。“只是朋友”这句话看似简单，但是实则充满了无数的刀锋，尖锐无比。我觉得得到这句话对我来说极有可能是个必然，因为我追求的不就是从好友转换的过程吗？但是你可能希望转换了，但是她并没有。我觉得有时候定义**女友**这个词很是模糊。怎样是**女友**？为了一个女生竭尽全力去让她微笑？两年不见跨洋飞去聚会？还是跟她出去玩？抑或是进行着牵手，拥抱，接吻等这一系列被定义为情侣的动作？那么当爱情的激素失效，你不想进行着后面这些行为的时候，是否可以定义为**分手**了呢？

难道我真的走入歧途了吗？

会想起过去的八年，损失的不仅是时间，精力，金钱，更多的是情感上的受挫。当你知道你喜欢的女生主动表白另一个男生的时候，你会是什么心境？是不是就已经证明了你的追求道路的失败？那这个时候你是该放弃呢还是应该继续前进？不明白，没有答案。

> 女生对喜欢的人一般都是在认识后的一年内的。也就是说超过这个时间，你就很有可能被定义到朋友圈里走不出去了。

好像是这样的，我看到的人（包括她）都是跟认识的不到一年（半）的另一半在一起的。用那句话讲：
> 你和她早已经度过了“七年之痒”，然而有些人是已经享受过恋爱的甜蜜，而你只不过是感受到了痒的折磨。

那么是否该割舍掉这份情感呢？答案是想，甚至不是一次的想。想要从此断开联系，想要从此不再会去找她（无论是物理上的还是精神上的），但是总会被一次次的现实所阻断计划。（最终不还是物理上的去见她了一次）。

## 下一步
我渴望爱情，但是没有机会。我抱怨着专业的女生太少，也抱怨着女生从不会对我抱着交往的目的来相识。但是……仔细想想，其实更多的是自己的因素。如果能主动去了解一些女生，会不会有另一种境地了? 如果是能把学习一门新技术的时间去专研一下如何去多会说一些花言巧语，多去了解一下搭讪技巧，多提升下自己的魅力值，多提升一下自己的自信值，会不会就是另一番境地了？但是自己的那份信条又在这之中作怪：
> 我抱着爱慕之心而来，但是要找到同样保持着爱慕之心迎我而来的人是多么难的相遇。或许我们以后会生活的比任何人都要幸福，但是又有谁会去设想这种以后呢？更多的是凭着这种第一的映像行事。这也是为什么会炒股的人不多，因为我们没有远见。或许把自己比喻做一个优质股太不谦虚了。既然这是我的文章，给自己一些自信又何尝不行？既然这么难寻，那么最简单的方法就是双方在见面的时候就把筹码摆出，抱着就是以交往为目的的相识或许更符合我的想法吧。

## 结局
现在谈的这么多，大部分也只是一些牢骚，实质的内容，以及我对自我本身的未来的展望部分也多是空想。希望未来的我能够续上这个结局。

> To be continued
